우리는 이미 HTTP가 사람들에게
읽혀지기 쉽다는 것을 알고있습니다
여러분은 콘솔로 요청을 보낼 수 있으면
결과도 바로 알 수 있습니다
따라서 도청하는 사람이 있다면
HTTP 연결을 관리하거나
요청과 응답 내용을 보고
그들이 필요한 데이터를 가져갈 수 있습니다
이게 얼마나 쉬운 일일까요?
앞서 말했듯이
와이파이는 전파를 통해 퍼지기 때문에
더욱 쉽습니다
만약 특별한 소프트웨어가 있다면
더 쉬워질 것입니다
강사 메모를 통해 더 자세한 정보를 확인하세요
와이파이를 암호화 할 수도 있지만
공공장소 와이파이는 세팅할 수 없고
오래된 암호는 깨지기 쉽습니다
이게 HTTPS의 중요 기능중 하나가
암호화인 이유입니다
서버만 해독할 수 있는 암호로
여러분의 브라우저가 암호화를 합니다
가게 주인이나 도청자들 역시
카페에서 여러분의 데이터를 읽을 수 없습니다
하지만 여러분이 올바른 서버에 연결하고
있지 않다면 어떨까요?
main-in-the-middle attack
MITM이라 불리는 이 방법은
여러분과 서버 사이에
공격자가 존재합니다
이렇게 되면
브라우저는 여러분이 페이스북이라고
생각하는 서버와 연결을
진행하게 됩니다
이때 공격자는 이 정보를 해독하고
여러분의 정보를 다 얻은 뒤
다시 암호화해서 서버에서 연결해 주는
이 행위를 반복합니다
물론 페이스북도 중간에 누군가가 있다는 사실을
알 수 없습니다
이를 해결하기 위해 HTTPS는
인증서가 필요합니다
서버는 스스로 자신이
진짜 서버인것을 증명하는
과정을 거치게 됩니다